So far in this course, then, we've been creating visa applications with something called the Options
حتى الآن في هذه الدورة ، قمنا بإنشاء طلبات الحصول على تأشيرة بشيء يسمى الخيارات
API.
API.
Now, I've not explicitly said this any point, but that's the way we've been building applications.
الآن ، لم أقل هذا صراحة في أي نقطة ، ولكن هذه هي الطريقة التي نبني بها التطبيقات.
The option API is just a way that we use for you to create components using it looks something like
واجهة برمجة التطبيقات للخيارات هي مجرد طريقة نستخدمها لك لإنشاء مكونات باستخدامها تبدو مثل
this where we have a data function and methods, property, computed property and any lifecycle hooks
هذا حيث لدينا وظيفة البيانات والأساليب والممتلكات والممتلكات المحسوبة وأي خطافات لدورة الحياة
as well.
كذلك.
All of these are just added directly to the component object itself, which we export.
تتم إضافة كل هذه العناصر مباشرة إلى كائن المكون نفسه ، والذي نقوم بتصديره.
So by making a few applications this way, we are just using what's known as the Options API.
لذلك من خلال إنشاء بعض التطبيقات بهذه الطريقة ، فإننا نستخدم فقط ما يُعرف باسم واجهة برمجة التطبيقات للخيارات.
And this has been the way that we make a few applications for the past few years.
وهذه هي الطريقة التي قدمنا ​​بها بعض الطلبات خلال السنوات القليلة الماضية.
And we still do make the applications this way today as well.
وما زلنا نجعل التطبيقات بهذه الطريقة اليوم أيضًا.
But with the release of U3, view now allows us another way to create a few apps using what's known
ولكن مع إصدار U3 ، يتيح لنا العرض الآن طريقة أخرى لإنشاء بعض التطبيقات باستخدام ما هو معروف
as the composition API.
مثل تكوين API.
Now, when we use the composition API, we basically get access to a set up or set up function inside
الآن ، عندما نستخدم واجهة برمجة التطبيقات للتكوين ، فإننا نحصل بشكل أساسي على إمكانية الوصول إلى وظيفة الإعداد أو الإعداد بالداخل
our component object.
كائن المكون لدينا.
Now, inside the setup is where we will put all of our component data methods, compute properties and
الآن ، داخل الإعداد هو المكان الذي سنضع فيه جميع طرق بيانات المكونات وخصائص الحساب و
lifecycle hooks.
خطافات دورة الحياة.
Now the reason that the composition API was introduced in Q3 is because it addresses some of the limitations
الآن السبب وراء تقديم تكوين API في الربع الثالث هو أنه يعالج بعض القيود
and drawbacks of the options API.
وعيوب واجهة برمجة التطبيقات للخيارات.
Now, one of the main drawbacks of the options API is that it's much harder to group feature logic together.
الآن ، أحد العوائق الرئيسية لواجهة برمجة التطبيقات للخيارات هو أنه من الصعب تجميع منطق الميزة معًا.
For example, for a component getting data and then formatting the data, we would have three moving
على سبيل المثال ، بالنسبة للمكون الذي يحصل على البيانات ثم يقوم بتنسيق البيانات ، سيكون لدينا ثلاثة عناصر متحركة
parts, we'd have the data itself, we'd have a computer, property and a lifecycle.
أجزاء ، سيكون لدينا البيانات نفسها ، سيكون لدينا جهاز كمبيوتر وممتلكات ودورة حياة.
Now, all of these pieces of logic are spread out in the component away from one another, even though
الآن ، كل هذه الأجزاء من المنطق منتشرة في المكون بعيدًا عن بعضها البعض ، على الرغم من ذلك
they all work together on the same feature.
يعملون جميعًا معًا على نفس الميزة.
And you might also have logic for another feature in the same component around this, which is all spread
وقد يكون لديك أيضًا منطق لميزة أخرى في نفس المكون حول هذا ، وهو كل شيء انتشار
out into different separate pieces as well.
إلى قطع منفصلة مختلفة أيضًا.
Now, as your projects get more complex, this can become harder to read and therefore also hard to
الآن ، مع ازدياد تعقيد مشاريعك ، قد يصبح من الصعب قراءتها وبالتالي يصعب قراءتها أيضًا
update as well.
التحديث كذلك.
Now, with the composition API, you can organize your code in such a way that groups feature logic
الآن ، مع تكوين API ، يمكنك تنظيم التعليمات البرمجية الخاصة بك بطريقة تعرض المجموعات المنطق
together inside one set up function.
معًا داخل وظيفة إعداد واحدة.
Now, another benefit of using the composition API is that we can easily create reusable logic and code
الآن ، هناك فائدة أخرى لاستخدام تكوين API وهي أنه يمكننا بسهولة إنشاء منطق ورمز قابل لإعادة الاستخدام
with what we call composition functions or compose marbles.
مع ما نسميه وظائف التكوين أو تكوين الكرات.
For example, imagine you had a couple of components which listed blog posts in your website.
على سبيل المثال ، تخيل أن لديك عنصرين من المكونات التي أدرجت منشورات المدونة في موقع الويب الخاص بك.
In both components, you might use the same logic with a combination of computed properties, data and
في كلا المكونين ، قد تستخدم نفس المنطق مع مجموعة من الخصائص والبيانات المحسوبة و
methods in order to retrieve the data and filter those lists.
من أجل استرجاع البيانات وتصفية تلك القوائم.
Now, you don't want to repeat all of that logic in each component because it's exactly the same, and
الآن ، لا تريد تكرار كل هذا المنطق في كل مكون لأنه متماثل تمامًا ، و
that's just repeating your code.
هذا مجرد تكرار لشفرتك.
So using the composition API, you can extract all of that feature logic into what we currently call
لذا ، باستخدام واجهة برمجة التطبيقات للتكوين ، يمكنك استخراج كل منطق الميزات إلى ما نسميه حاليًا
composition functions are composable.
وظائف التكوين قابلة للتكوين.
Then we just inject those reuseable functions into the set up function so we don't have any code duplication.
ثم نقوم فقط بحقن تلك الوظائف القابلة لإعادة الاستخدام في وظيفة الإعداد حتى لا يكون لدينا أي تكرار للرمز.
Now, if you've ever used react hooks, this is a very similar concept.
الآن ، إذا سبق لك استخدام خطافات التفاعل ، فهذا مفهوم مشابه جدًا.
So they are the main two benefits of using the composition API instead of the options API.
لذا فهما الفائدةتان الرئيسيتان لاستخدام تكوين API بدلاً من واجهة برمجة التطبيقات للخيارات.
But remember, this is completely optional.
لكن تذكر أن هذا اختياري تمامًا.
You don't have to use it.
ليس عليك استخدامه.
You can still make a few apps using just the options API, as we have been doing so far and for small,
لا يزال بإمكانك إنشاء عدد قليل من التطبيقات باستخدام خيارات API فقط ، كما فعلنا حتى الآن وللصغار ،
simple projects.
مشاريع بسيطة.
I still do that, however, for larger projects which require a bit more organization, more code reuse
ما زلت أفعل ذلك ، ومع ذلك ، بالنسبة للمشاريع الأكبر التي تتطلب مزيدًا من التنظيم ، والمزيد من إعادة استخدام الكود
and more complex logic.
ومنطق أكثر تعقيدًا.
I think using the composition API is better suited not all of the time, but a lot of the time.
أعتقد أن استخدام تكوين API مناسب بشكل أفضل ليس طوال الوقت ، ولكن في كثير من الأحيان.
And definitely as we start to work with authentication and databases in future projects, the composition
وبالتأكيد عندما نبدأ العمل مع المصادقة وقواعد البيانات في المشاريع المستقبلية ، فإن التكوين
API will help us out a lot.
API سوف يساعدنا كثيرا.
And by the way, you can actually use a combination of both if you want to, so you can use the composition
وبالمناسبة ، يمكنك في الواقع استخدام مزيج من الاثنين إذا كنت ترغب في ذلك ، حتى تتمكن من استخدام التكوين
API for some logic and still use the options API for the simple logic as well.
واجهة برمجة التطبيقات (API) لبعض المنطق ولا تزال تستخدم واجهة برمجة تطبيقات الخيارات للمنطق البسيط أيضًا.
Now going forward, we'll be using the composition API about 80 percent of the time, but we might still
من الآن فصاعدًا ، سنستخدم واجهة برمجة تطبيقات التكوين حوالي 80 بالمائة من الوقت ، ولكن ربما لا نزال
dip into the options API to set up certain things in our components as well.
انغمس في خيارات API لإعداد أشياء معينة في مكوناتنا أيضًا.
So in this chapter, we'll be learning all about the composition API, and once we've learned the basics
لذلك في هذا الفصل ، سنتعلم كل شيء عن تكوين API ، وبمجرد أن نتعلم الأساسيات
over the next few chapters, we'll be building a mini blog style application like this so we can list
خلال الفصول القليلة التالية ، سننشئ تطبيقًا مصغرًا لأسلوب المدونة مثل هذا حتى نتمكن من سرده
all of our blogs.
جميع مدوناتنا.
We can see the details of the blog, and we can see we've got different tags here as well, which we
يمكننا أن نرى تفاصيل المدونة ، ويمكننا أن نرى أن لدينا علامات مختلفة هنا أيضًا ، ونحن
can click on on the right to filter the blogs.
يمكن النقر على اليمين لتصفية المدونات.
So we only show blogs with those tags.
لذلك نعرض فقط المدونات التي تحتوي على هذه العلامات.
We can also create new posts as well using this form.
يمكننا أيضًا إنشاء منشورات جديدة باستخدام هذا النموذج.
So this is what we're going to be building over the next two or three chapters.
لذلك هذا ما سنقوم ببنائه خلال الفصلين أو الفصول الثلاثة القادمة.
But first of all, I just want to talk about the basics of the composition API.
لكن أولاً وقبل كل شيء ، أريد فقط أن أتحدث عن أساسيات تكوين API.